برگی نمی‌افتد زمین، از رود رفت
بسه، هیچی رو نخواد خدای ما، بالا سده
سختی امروز رو نبین، فردای ما قشنگ‌تره
خدا خودش قول داده که روشنگر کنه راه تو رو
حالا با قلبی مطمئن، به سمت قله‌ها برو
خب، تشکر می‌کنم از سرکار خانم چیرالی
همکار و استاد محترمی که برنامه «صری جوانی» رو با اجرای ایشون شنیدیم
ساعت هجده و شش، بعد از ظهر
یک‌شنبه دوازده مرداد
و «گنج سعادت» به مدت بیست دقیقه
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنو و بشنو از اشارات را
جرعه‌ای از جام معارف به نوش
گوش کن، ای آت و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همین شما هم‌راهان عزیز
همین شما هم‌بطنان عزیزم
که در جای‌جای میهن عزیز اسلامی
منحصرید و برنامه «گنج سعادت»
را هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معرف
دنبال می‌کنید و الان هم
در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما، بزرگی اولان هستیم
تا ان‌شاءالله حجت‌الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
به رسم هر روز، یه برنامه «گنج سعادت»
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات اهل‌بیت علیه‌السلام
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم فضیلت‌های اخلاقی را
در زندگی خودمون
در جامعه خودمون و در وجود خودمون
نهادینه بکنیم و اگر
رذیله را هم پیدا می‌کنیم
که اگر منصف باشیم، قطعا پیدا می‌کنیم
اون رذیله را بتونیم پاک و رفع
و برطرفش بکنیم
چند برنامه هست استاد فلاح
موضوعی که برنامه ما مطرح می‌کنن، زبانه
به قول دوستان، آی از این زبان
و آی از این زبان
و وای از دست این زبان
قرار این وای‌ها و این نکات مهمی
که زبان برای ما گرفتاری درست می‌کنه
برای ما به استلاح
مسیبت درست می‌کنه، استاد فلاح
برای ما مطرح بکنن
اما تو چند برنامه ابتدایی
صرفا خود زبان را برای ما تعریف کردن
و در مرتبه نفس
در ما گفتن که زبان
سه قسمت داره
زبان قال
زبان حس
و زبان بدن
زبان قال
زبان حس
و زبان بدن را هم مختصرا
تعریف کردن
توضیحاتی دادن
ان‌شاءالله تو این برنامه قراره
زبان بدن را برای ما
بیشتر و بهتر توضیح بدن
حضور فلسفه سلامتو
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه‌ی عزیزان شنونده
سلام عرض می‌کنم
در خدمتون
خواهش می‌کنم
حضور فلسفه
من یک سؤالی برام مطرح شده، این را عرض کنم
محضرتون
در باب زبان
اون چیزی که تو عرف هست
اون چیزی که همه‌ی ما
تو ذهنمون هست
یعنی که شاید خود من
یه همچین تعبیری تو ذهنم بود
زبان را بیشتر بحث انتقال مفهوم
ازش استفاده می‌کنیم
کارایی‌اش امدتا جهت انتقال مفهومه
اما تو مبایزی که برنامه گذاشتم
حضرت حالی داشتی
در کنار این انتقال مفهوم و
ارتباطی که حاصل می‌شه
یک ادراک را هم شما اضافه کنید
یعنی من با استفاده زبان یک درکی
یا یک تعبیر فهمی را هم
به دست بیارم
این تو همون ارتباطی
اصلا همین دومی را بکسرید اول
اصلا زبان کارش انتقال ادراکه
درست بفرمایید؟
درسته
ادراک پیام
ادراک علم
ادراک فهم
ادراک شعور
یعنی آنچه که فهمیده
آنچه که درک کردن منتقل می‌کنه
آره آره، منتقل می‌کنه
یا به نفع خودش
یا به نفع او
یا برای تلطیف روابط
آتفی داستان
اهداف مختلفه دیگه
و اهل‌بیت علیهم‌السلام اومدن
که بفرمان
همین زبان
گاهی اوقات
وارده
مسائل می‌شه که اصلا
هیچ کمکی به زندگی شما نیست
نه در دنیا
نه در آخرت
اصلا کمک تربیت شما نیست
بلکه اگر ورود کنیم
به بد تربیت شدن ما بیشتر
کمک می‌کنه
و به تربیت ما بیشتر لطمه می‌زنه
تا تربیت و ارتقای وجودی ما
بله
زبان
کلن برای انتقال پیشی
قیام ادراکات
که اگه یادتون باشه
گفتم اونجا تو تعریف
زبان قال گفتم یه قدرته
بله
یه ابزاره که ازش برای ارتباط
کلامی و انتقال غراعت‌ها
قیام‌های
اصی خیالی
آتفی عقلی
کشفی وحیانی
تا حالا استفاده شده
و الان هم همینجوره
حرس کردم فکر کنم بیادم باشه
حرس کردم بشه، نمی‌تونه از دست زبان
در
بله
قبیلشون زیاده
سروتشون زیاده
تبلیغاتشون زیاده
این درش شک نکن
الحقم ربک
یعنی اصولا
کسی که مربیه بادرا حقم نشون بده
حالا که خداوند
مربیه مانه
بادرا حقا نشون ما بده
چون مربی نمیتونه
اون کسی رو که تحت تحبیشه رها کنه
الحقم ربک
این نقل اینال هدا
قرآن میگه بر ما لازم است
که مردم رو هدایت کنیم
این نقل این ها است
این ما هستیم که راه را
به اونها نشون میدیم
این نقل اینال هدا
الحقم ربک
قرآن فرمود که ما باید
نما بفرستیم
انبیار بر مردم بفرستیم
تا روز قیامت کسی نگه
لولا ارسلت الینا رسولم مندرا
چه برم پیغمبر نفرستیدی
فن اتبع آیاتی که من قبل
ان نذل و نخدا
خدا یای کشی راه نما فرستده بودی
ما منحرف نشده بودی
باید خدا حجت را تمام کنه
فلله الحجت البالغه
یعنی باید
خداوند اتمام و حجت کند
از چند طریق
از طریق فطرت
از طریق علم
از طریق مشورت
از طریق انبیار
مؤجزه
باید جوری باشه که کسی نگه من نفهمیدم
نمدونستم
قرآن فرماد
ما تا پیغمبر نفرستیم
کسی را عذاب نمی کنیم
باید تفریم اتحام بشه به قول دادگستری
یعنی باید طرف
بفهمه حق چیه باطل چیه
الحق من ربک
کسی که مربی انسانه
باید حق را به انسان نشون بده
الحق من ربک
یعنی راه های دیگه حق نیست
راه های دیگه
رنگ هزب داره
رنگ قبیله داره
رنگ تاغت داره
رنگ حوث های درونی
فشار های تاغتی داره
راه حق فقط راه خداست
الحق من ربک
فلا تکن من الممترین
اصلا حق یعنی چی ثابت
چیزی که از طرف خدا ثابته
چیزای دیگه میپره
خطای سیاسی رژیم ها
حکومت ها یه روز پایزشونه
یه روز بهارشونه
اونی که از خدا ثابته
خدا وقتی به کسی عزت داد همیشه هست
امام حسین عزتش از خداست
ولذا چارده قرنم
بگذره صد قرنم بگذره
اشق به امام حسین کم رنگ نمیشه
اما اشق یه پسر دختر به هم
یه خود رنگشون
زرد بشه اشقشون کم میشه
تخمه مرغه رو که ما رنگ میکنیم
به آب دهن پاک میشه
چون ما رنگ کرده
اما دوم تاوست رو که خدا رنگ کرده
هرچی هم شیلنگ بگیری پاک نمیشه
رنگ خدا میمونه
علاقه که مردم به پیغمبر
و احل به اجدارن میمونه
قرنم میگه همه رفاقت ها
تبدیل به عده و دوشونی میشه
مگر رفاقت هایی که افراد با تقوی با هم دارن
افراد متقی و با تقوی
که با هم رفیق میشن
اینها چون بر اساس ایمان
با هم رفیق شدن
علاقه شون همیشه گیست
اما علاقه هایی که بر اساس
خط سیاسی و پول و شهوت و نفس اینهاست
فوری میپره
الحق من ربک
ما اندک هم ینفد
قران میگه هرچی پلوشوماست میپره
فانی میشه
بما اندک هم باق
هرچی رنگ خداست میمونه
کلوشاین حالک
قران میگه همه چیزی میپره
فقط
رنگ الهی باقی میمونه
شما هزار تا سلام کردی
مثلا
نخصد و پنجاتش به خاطر این بوده که
پول داشته زور داشته پست داشته
پلوه داده پارتید بوده
این سلام هایی که به خاطر
پول و پلوه و پارتید بوده میپره
اما چار تا سلام کردی به خاطر
رضای خدا هیچ
یا آقای که دیدیش هیچ رابطه نیست
فقط چون دیده یک انسان مسلمان
از کفته سلام علیکم
این سلامی که رنگ الهی هست تا قیامت میمونه
باقی سلام های پول و پلوه و پارتید
میپره
حق این چیز ثابت
چیز ثابت اونید که از طرف خدا باشه
دیگه چیزای دیگه میپره
الان بنده که اینجا نشستم
قبر بابام و پدر بابامو میدونم کجاست
اما جد هفتم جد دوازده هم
اصلا نمیدونم قبرشون هم تو زهنم نیست
اصلا نمیدونم کجا دفن شدن
ما مهر میشیم
فراموش میشیم
ثابت ها اونها این که از طرف خدا باشن
غیر خدا هرچی باشه
میپره
ولی از اون قرآن به دنیا گفته عرز
یعنی عرزیه مثل عطر میپره
قلیل متا دنیا قلیل کمه میپره
زهره
زهره این قنچه دنیا قنچه
برای کسی گول نمیشه بی خود باشن انشینید
خدایت رو به حق محمد
آل محمد دمه چند راها
که انسان بین دنیا و آخرت
بین حق و باطل
متحیر میشه خودت کمک کن که ما
همیشه راه حق را
بفهمیم و برویم
و بهش عشق بورزیم و خلاف های گذشته
ما را که در بیراه ها رفتیم
تبدیل به حسنه بفرمان
و السلام علیکم و رحمت الله
موسیقی